# 2021年末总结

# 背景

2021年夏匆匆从校园走过，一直在本地生活的我选择南下深圳。本来打算距离异地对象近一些，当时也说好了毕业后即使继续异地也不要那么困难了，就来到了深圳。多雨、炎热、阴晴不定是我对于深圳的浅显概念，初入社会，初次进入一家正式公司，一切都随着时间的推进慢慢的向我展示了人生画卷浓墨厚彩的又一卷。

# 工作

## 年少轻狂 初入社会

起初实习时选择的是在上海一家证券工作做的 ' RPA 工程师 ', 大概实习了半个月，就放弃了。对于本次工作的选择太不满意了，真的是年少无知。

* 其一：工作内容和我想象的不一样，并不是一份 coding 工作，主要内容是用 RPA 自动化工具帮助业务人员做自动化处理的工作，相比于自己写接口，写逻辑。这份工作出乎我的预料，和我上学时学的关联点很少。
* 其二：工作性质起初讲的是合作共研，笑死，实际是 ' 外包 ' 的性质，外包岗位和正式岗位有太多的差别，从工牌到公司的设备使用、办公地点的安排和公司福利，我不觉得这样不平等的工作能给我带来什么幸福感，我也不喜欢工作内容。更不喜欢每次都要大家都可以去本公司食堂吃饭，外包要去地下停车场吃饭，一切的一切，我要对 ' 外包 ' 说 不！我现在还不是为了钱可以放弃一切的人，我目前只要自己不饿就好。更何况这本身就是对涉世未深的我一种欺骗
* 其三：爆发点在第三，本打算就这么先实习着，毕竟中国的传统是 ' 来都来了 '， 但是当时没有一开始就先签合同，我也不知道不签合同就工作是不行的，就一直没去管。后来老大说签合同，因为是外包公司的远古，我的本公司在很远的地方，所以只能等老板过来这边公司的时候顺路签，当时约定的是周五下午。一直到下班都没有，再次联系后说让我等到七点钟，(公司下班时间貌似是五点半忘记了)，我真是操了，真是员工的时间不是时间，说能不能下周，死活不同意说老板都过去了怎么样怎么样，我拒绝了。他说你能承担你的后果么之类的话，非常不好听。我承担自己的后果，这件事主公司知道后，大家协商。他道了歉，最后就散了。年少轻狂，真没必要。

基本在上海旅游了一周后，差不多就走了，生活不适应，也没有什么好期待的。上海距离前女友的地方也不近，并不是一个好的选择。

## 莽撞南下 四处碰壁

还没来深圳的时候一共约了11场面试，从5.27到6.1。我也不知道抉择，也不知道自己的未来规划，甚至有时候全然不知就过去面试，中间闹了很多尴尬的场面，本来是一个害羞的人，但是就这么面着面着似乎也克服了社恐。分享几则趣事 ( 难忘的名场面 )：

* 面试了一家小工作室，做的我的世界mod，当时也非常看好这个，因为本身也喜欢这个游戏，从初中开始玩所以对这个信心满满。甚至后续也收到了 offer ，当时想着这么多面试收到 offer 还是很开心的，嘿嘿。收到后，后续又通知发错了 offer 说搞错了人，没办法只能不了了之。
* 龙岗一家 C++ 硬件公司，仅在大二学过一学期的我，后续也不搞 C++ 的人，就敢投他！面试先做题，C++ 的题一脸懵逼，面试时和面试官对视，我俩相顾无言。他问我成绩，我 C++ 真的有90+分，他说是不是抄的，真的破大防了。 我是真的忘记了...反正后续和他的问答当中，他脸色很红，情绪很激动，后续又换了一个面试官。结局是肯定没有 offer 的啦，不过是一个非常快乐的面试经历，经历过这个感觉也没有其他尴尬的事情了。
* 罗湖区域块的公司，我过去的时候除了老板外有两个带电脑的人，应该是程序员？并且录取招人ing，这家公司，在一栋类似公寓的住房内，我都以为是传销了，吓死。面试流程是我觉得最不专业的，进去先扫码做 IQ 题，然后问一个逻辑题，和程序丝毫不相关。然后就问薪资，第二天就拿到了 offer ，我都惊了，不需要看技术的么，何况我是应届生，对于各种工作并不太了解。
* 南山腾讯高管跳槽做游戏的公司，问的问题让我感觉大家水平和吊，还有扑克牌的逻辑题和设计麻将游戏的代码规则劝退了我，让我明白了自己各方面都不是很努力，还是要提升自己。
* 一家特别推崇 go 语言的公司，他的观念也影响着我现在，目前我也想学习 go 语言，并认为 go 的后续会有一个不错的前景。最后没有选择这家公司的原因也是因为遇到了一个唬住我的公司。

[hide]

在深圳第一家公司选择的是某个运动APP的后端开发，公司挂在腾讯教育旗下，当时听到就觉得牛逼，问的一系列算法和数据结构题也让我觉得这个老大有专业性 ( 有的公司不问这些，可能是我没有达到那个层次的面试 )，后续以一个实习岗位签下了我。起初，我觉得一切都是一个良好的开始，直到我觉得遇到了 **职场PUA**。

公司人事跟我讲的是 ' 弹性工作，早打卡早下班 '，可是实际却不是这样，到点不敢走，不能走。甚至早走了几天 ( 加班一个小时再走 )，就被拉去谈话，说看好你，画大饼。说实习跟他多学习，一起下班(多加班两到三个小时)，加班没加班费有20块餐补，毫无动力，甚至后续开大会明确跟我们讲公司是看公司时长的公司，后续我被劝退了，因为我拉谈话后也不加班。(没有工作内容，就坐着耗时间)，再后来的一两个月后端的人都走完了。当然也有新人补充，但是不知道做的时间长不长。我觉得就是在PUA我，甚至我当时还觉得是我自己的问题，如果再回过去，我一定积极维权，即使实习生没有权益，我也不会说我没有努力加班，我就是看不惯这种作风。996不是福报，至少不是我的福报，我也拒绝无意义的加班。

后续又经过一些面试，在深圳四处走动。然后进入了现在处于的公司。**感谢现在的老大，一步步培养。从基础开始，慢慢来教，虽然花费的时间很长，但是希望自己在这空闲时间继续努力学习吧。**

（评论可见）[/hide]

# 感情

**难以评价，难以释怀，难以总结，新的生活总要继续不是么 ?**

[login]（登陆可见）

一段持续三年的感情就这么匆匆结束了，疫情和异地导致了实际见面不足一个月，甚至从疫情开始的那年到分开的时候，都没能见上一面。

[/login]

# 生活

前半年还在校园，凌晨睡，中午起，王者联盟我躺赢。多数还是在半夜和室友吹水，畅想着出来后怎么样，能做什么工作，拿多少工资，以后如何。大家一起聊到半夜，说到不想再说。沉迷着抖音，沉迷着大学最后的时光。

' 海上世界交点青旅 ' 在这边落脚了近三个月，感谢阿姨和叔叔，在这里体会到了家的感觉。在这里对她说了再见。

约拍，拍了陆陆续续一些照片，没那么社恐了，还需要继续努力。以后要购入新的衣服，拍各种各样的照片。

扫街，读万卷书不如行万里路。边走边拍，体会人生百态。

(写了很长一段，没有保存，cao )

# 2022年展望

**工作**：

* 努力工作，工资来源。
* 提升自身编码能力

**技能**：

* go 语言的学习
* mysql 、kafka 、nginx 、docker 的运用
* python 数据分析相关
* python 机器学习相关
* 算法 数据结构

**生活**：

* **~~购入 投影仪~~ 极米Z6X**
* 购入 1240 pro
* **~~更换租房~~**
* **~~新衣服，约拍，克服社恐~~ 其实不社恐了**
* 存钱

**感情**：

* 劳神伤财，别让感情毁了自己的生活
* 充实自己，提升自己