---
date : 2023-12-24T16:21:57+08:00
draft : false
title : '2023年末总结'
author : '木村凉太'
categories : ['生活']
hiddenFromHomePage : true 
---

# 2023年末总结(24年初)

# 背景

又匆匆过了一年，新的一年又换了一家公司。又从C++转回了go语言，发现语言只是一个表达的方式，对于后端而言计算机网络，一些工具倒是一直在用。

我不想成为一个只会写需求的程序员，东西做的好坏只是一些算法写的是否明白，问题是否考虑的清楚。这些虽然是必要的，但是我更想成为一个能运用一些工具使自己能更快更好处理问题，对于一些已经做好的事情更好的优化。

# 工作

第二家公司了解到了一些正式的工作流程吧，例如挂一些单子，解决问题的方式等等，但是途中也遇到了很多问题。随着时间的慢慢推移，问题也被一点一点的给啃了下来，其实感觉还是不错的。

对于这家公司确实想认真的做下去，也投入了时间学习C++，但是不知道是决策失误还是产品问题，最后的最后公司也是散掉了。不过我并没有跟着公司到最后一步，23年年初的时候，我就萌生出了离职的冲动，996并非是很多人能坚持的，虽然工资确实提高了，但是人不应该没有自己的生活，把所有的时间都投入到工作当中，貌似也没有什么提升，感觉一直都是再写重复的需求，做着同样的事情。让我感觉到身心疲惫。

也正是这家公司让我体验到了通宵改 bug， 下班接新需求等等一系列操作，然后换了调休。我发现有时候调休并不是如此的算的，因为劳累的累计用1比1来换算听起来是对的，但是其实身体是接受不了的。更何况之前的公司给到的福利和关怀确实不是这家公司所能比的，久而久之一直陷入到离职和留下来的内耗当中，现在回忆起来，我都以为我在公司干了2年，其实不过一年罢了。

大概到3-5月的时候，情绪到了极点，陷入到了抑郁的情绪，工作也一度不想干，还好老大经常给我批假条勉强的拿工资度过了这段时间。

慢慢恢复后，就开始自由的开摆了，工资扣钱之类的其实都不在意了，只想着身心健康才是第一位，后来干了一两个月后还是不开心，就决定真的要开始离职了。不单单是因为项目毫无起色，而且公司也开始裁人，貌似还没开始就走了下坡路。正好有同事介绍辗转到了一家创业公司。

第三家公司主做的是休闲游戏，亦或者说就是接别人定制的小游戏，主打一个抄爆款。但是我觉得挺不错的维持生活，他的模式说的高级点类似于小米，等别人的项目有起色，我就开始投入去学习。减少了前期投入的成本，万一自己的项目火了，真的可以吃一笔不小的资金。

目前的这家公司对与服务期而言只有一个项目才用到我做，但是这个项目貌似很久没有推进了，我也在一直看视频学习以前丢失的知识。也算是居安思危吧，不知道那天就被裁掉了。不至于不能找一个新工作。我想努力但是我也不知道有什么方向，目前又陷入自己的迷茫当中。

# 感情

一帆风顺

# 生活

生活不可谓不精彩，去了酒吧感受了下不同的快乐。但是对于喧嚣后的平静，其实也蛮失落的。没有人在意你如何，大家都是在发泄后重回打工的道路罢了。

经历过低谷后，其实觉得还是要搞钱，只有搞钱才能行万里路。我一直怀揣着这个想法并为之努力，徒步了海岸线走了不同的道路，发现其实看着的困难也不过如此。

过年回到家，发现奶奶已经87岁，我一直以为她才70多，果然时光匆匆，临行前奶奶同我讲，不知道明年是否还能等到我，让眼泪在我眼眶中打转，确实。她有病在身，年纪也很大了。每年都见面不过几天，人生的时光或许不该如此，但是又无可奈何。 或许留在家乡考公的话又是一个不错的决定，未知的道路总是令人向往，我已经走过了，只能在工作的周末给奶奶多打打视频电话了，不知道奶奶是否还能从小小的手机中看清楚我，奶奶的眼睛也花了。

老家的房子破旧，听说别的村子因为大雪砸死了一个老人，我家的房子也破旧了。但是盖下来要几十万，对于月光的我而言，我拿不出来，今年不行，明年也不行。来深圳打工也不知道图什么，看了看这牛逼的一线城市，什么也没带来，什么也带不走。他依旧是一线，但是家似乎更破旧了。于是萌生出了攒钱的想法，我自己肯定是攒不住钱了，所以准备每个月在家里打一笔钱，虽然不多但是每年存个一两万吧，先杯水车薪一下。

# 展望

工作 :

* 希望工资 up
* 希望技术能力提高

技能 :

* GO 技能提升
* shell 脚本
* 计算机网络
* K8S

生活 :

* 购入 mac book
* 购入 新手机
* 购入 一套户外装备